modèle. Et c'est
intéressant moi, j'adore
tous les passages
des livres de
Guéshé la où
ce qui met
en valeur c'est
parfois oui c'est
des pratiquants super
réalisés dès qu'ils
étaient nés mais
d'autres des fois
c'est des personnes
quand même un
petit peu barré
des fois et
c'est intéressant parce
que c'est quelque
part c'est en
eux qu'on peut
se retrouver le
plus je pense
parce qu'au début
ils sont pas
super ils ont
un esprit très
indiscipliné mais avec
le temps en
fait ils deviennent
des pratiquants très
profonds et notamment
ici un pratiquant
qui s'appelait Guéshé
Ben Gungal, certains
d'entre vous en
ont peut-être déjà
entendu parler et
justement c'était une
personne très qui
avait la réputation
d'être très rude
très indisciplinées et
il ne venait
jamais aux prières
et aux séances
enfin aux enseignements
et restait toute
la journée dans
sa chambre et
les moines évidemment
mais qu'est ce
que tu fais
toute la toute
la chambre et
dans ta chambre
à glande et
comme ça qu'est
ce que tu
fais et en
fait il avait
un sac de
cailloux noirs et
cailloux blancs devant
lui et à
chaque fois qu'il
avait un état
d'esprit perturbé il
posait un cahillou
noir devant lui
et à chaque
fois qu'il avait
un état d'esprit
bénéfique qui posait
un caillou blanc
devant lui voilà
au début il
y avait beaucoup
plus de cailloux
noir que de
cailloux blanc mais
avec le temps
parce qu'il faisait
que ça observez
mon esprit et
détruire mes perturbations
mentales il y
avait de plus
en plus de
cailloux blanc et
finalement que des
cette histoire elle
est très belle
à différents niveaux
mais une des
choses que je
trouve le plus
belle dans cette
histoire c'est que
à la base
il était comme
nous Guéshé l'anodi
avant de devenir
un pratiquant du
Dharma guéché Ben
Gungal avait eu
une réputation d'être
incontrolable et insoumise
bonne définition mais
je n'ai pas
un peu comme
ça que je
me voyais avant
incontrolable et insoumise
mais grâce à
l'observation minutieuse et
continuelle de son
esprit qu'il jugé
avec une honnêteté
totale une totale
authenticité sans mensonge
dans le miroir
du Dharma oui
c'est vrai c'est
vrai j'ai vraiment
un problème d'attachement
à cette personne
oui c'est vrai
j'ai un problème
d'attachement à cette
substance et il
avait complètement lâché
prise avec le
fait de prétend
c'est vrai j'ai
ce problème il
devin progressivement un
être très pur
et très sain
et bien il
va guécher la
pose la question
pourquoi nous pourrions
nous pas faire
de même pourquoi
pas et il
y a des
exemples bien pires
il y a
des exemples de
pratiquants qui avaient
carrément tué les
gens mais grâce
à une observation
minutieuse continuelle de
leur esprit ils
ont pu se
transformer complètement donc
pour notre meditation
je pense qu'il
serait bénéfique c'est
justement de commencer
à essayer de
s'identifier ce potentiel
de beauté et
de pureté comportent
en soi